# large-merge-sort
Сортировка слиянием нескольких предварительно отсортированных файлов

Программа принимает на вход несколько предварительно отсортированных файлов, последовательно сортирует их между собой и сохраняет результат в виде итогового файла.
Промежуточный результат сортировки пишется во временный файл.
Так как по условиям задачи файлы предварительно отсортированы - то часть алгоритма сортировки слиянием связанная с дроблением массива данных до минимального размера пропускается.

# Требования

- Maven 3
- Java 8

# Сборка

Сборка происходит полностью с помощью maven:
mvn clean package
В результате сборки получим jar файл в папке /target - ShiftMergeSort-1.0-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar

# Использование

## Запуск

Запуск производится путем выполнения команды в папке с собранным jar:
java -jar ShiftMergeSort-1.0-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar -i -a -out out.txt -in in1.txt,in2.txt,in3.txt -tmp tmp

## Параметры запуска

## Описание параметров по порядку:

### Тип сортируемых данных
-i - сортируем только целые числа из переданных файлов. Иные данные будут отклонены, о чем будет информирующая запись в консоли. Каждое число должно быть записано с новой строки.
-s - сортируем строки. Если строка содержит пробел - данная строка будет пропущена, о чем будет информирующая запись в консоли. Каждая строка должна быть записана с новой строки.
Одновременное использование обоих флагов приведет к ошибке.
Наличие флага обязательно.

### Порядок сортировки
-a - прямой порядок сортировки (от меньшего к большему).
-d - обратный порядок сортировки (от большего к меньшему).
Данные в исходных файлах с данными так же должны соответствовать этому типу сортировки.
Если не передан ни один флаг - используется прямой порядок сортировки по умолчанию.
Одновременное использование обоих флагов приведет к ошибке.

### Результирующий файл
После флага -out через пробел необходимо написать путь к файлу, в который необходимо записать результат.
Параметр обязателен.
Если файла нет - он будет создан. Если файл есть - он будет перезаписан.

### Файлы с исходными данными
После флага -in через пробел необходимо написать путь к файлу или к файлам, из которых необходимо брать данные для сортировки.
Параметр обязателен.
В случае, если файлов несколько - необходимо записать их через запятую без пробелов между ними.
Например, `-in abc.txt` или `-in abc.txt,def.txt`.

### Папка с временными файлами
После флага -tmp можно указать путь к директории с временными файлами. В нее будут сохраняться промежуточные результаты сортировки.
Если -tmp флаг не передан - будет использоваться директория /tmp в папке из которой происходит запуск программы.
В случае, если папки не будет - она будет создана.
